데이터 과학을 위한 저작도구: Computational Documents

### 2021-01-02 bookdown-intro.Rmd
clarify publish directory with _book

---
layout: page
title: "데이터 과학을 위한 저작도구: Computational Documents"
subtitle: "북다운(bookdown)"
author:
  name: "[Tidyverse Korea](https://www.facebook.com/groups/tidyverse/)"
  url: https://www.facebook.com/groups/tidyverse/
  affiliation: Tidyverse Korea
  affiliation_url: https://www.facebook.com/groups/tidyverse/
date: "`r Sys.Date()`"
output:
  html_document: 
    include:
      after_body: footer.html
      before_body: header.html
    theme: journal
    toc: yes
    toc_depth: 2
    toc_float: true
    highlight: tango
    code_folding: show
    number_section: true
    self_contained: true
bibliography: bibliography.bib
csl: biomed-central.csl
urlcolor: blue
linkcolor: blue
editor_options: 
  chunk_output_type: console
---

@@

>>>>

---
layout: page
title: "데이터 과학을 위한 저작도구: Computational Documents"
subtitle: "북다운(bookdown)"
author:
  name: "[Tidyverse Korea](https://www.facebook.com/groups/tidyverse/)"
  url: https://www.facebook.com/groups/tidyverse/
  affiliation: Tidyverse Korea
  affiliation_url: https://www.facebook.com/groups/tidyverse/
date: "`r Sys.Date()`"
output:
  html_document: 
    include:
      after_body: footer.html
      before_body: header.html
    theme: journal
    toc: yes
    toc_depth: 2
    toc_float: true
    highlight: tango
    code_folding: show
    number_section: true
    self_contained: true
bibliography: bibliography-cd.bib
csl: biomed-central.csl
urlcolor: blue
linkcolor: blue
editor_options: 
  chunk_output_type: console
---

@@

## `_book` 배포 디렉토리 {#bookdown-github-repo-netlify-publish}

`bookdown` 빌드(CTRL + Alt + B)를 할 경우 작업 결과물이 `_book` 디렉토로리 `publish` 된다.
`_book` 디렉토리를 `Publish directory`에 명시적으로 설정한다.

![](fig/bookdown-netlify-publish.png)
